Висновки.

1. React - це крутий інструмент, який з одного боку дає нам
   велику можливість, з іншого - ускладнює життя великою
   кількістю файлів. На перший погляд це дуже складно, але
   насправді це все просто базовий JS.
2. У нас є компоненти, які виглядають, як звичайні функції,
   але вони повертають просто шматок розмітки.
3. У нас є пропси, деякі властивості, які ми можемо передавати
   як компонету А, так компонету Б, тобто налаштовувати як
   шаблон наші дані, можемо передавати їх динамічно. Тайли,
   дані, boolean формати, функції, все що завгодно можна
   передати пропсом. Пропс це обєкт, який можна
   деструктуризувати. Якщо до пропса не прийшло якесь значення,
   ми можемо задати його по замовчуванню. Це можливо, напр,
   коли немає стандартного зображення, обгортки для фільма.
4. Є можливість перевикористовувати компоненти.
5. Всі компоненти зберігаються у окремих папках, які вкладені
   у загальну папку components.
6. Є можливість рендерити по умові через логіче і (&&), або
   через тернарні вирази.
7. Можна передавати не тільки рядки, а й різні формати данних,
   які пропсами можна доставити куди потрібно. Тільки текст
   огортаємо у лапки, все інше у {}.
8. Кожен компонент має бути експортований (бажано default),
   а потім імпортований

# React + Vite

This template provides a minimal setup to get React working in Vite with HMR and some ESLint rules.

Currently, two official plugins are available:

- [@vitejs/plugin-react](https://github.com/vitejs/vite-plugin-react/blob/main/packages/plugin-react/README.md) uses [Babel](https://babeljs.io/) for Fast Refresh
- [@vitejs/plugin-react-swc](https://github.com/vitejs/vite-plugin-react-swc) uses [SWC](https://swc.rs/) for Fast Refresh
